ทหาร
ขอรับ
ลงโทษเหยียนเจิ้งคนเดียว
- ลงโทษ
- ท่านโหว
สามีข้าไม่รู้เรื่องจริง ๆ นะเจ้าคะ
ท่านโหว
สามีข้าไม่รู้อะไรเลยจริง ๆ
- ท่านโหว
- ลงโทษ
หลีกไป
ช้าก่อน
จะลงโทษก็ลงโทษข้าด้วย
เรื่องในวันนี้ ข้าก็มีส่วน
เจ้าจะมีส่วนได้ยังไง
แม่นางเปิ่นกง
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับเจ้า
เรื่องที่ฝานเหนียงจื่อพานักโทษไป
ข้าก็รู้เห็นด้วย
ข้ารู้แล้วไม่รายงาน
ก็มีความผิดเช่นกัน
ก็แค่หมอหลวงคนหนึ่ง
โบยตีให้ตายแล้วจะอย่างไร
นี่คือกฎของกองทัพนะ
กฎของกองทัพหรือ
งั้นข้าคงต้องคุกเข่าก่อน
ช้าก่อน
ท่านโหว
ทางถ้ำหินเกิดเรื่องแล้วขอรับ
สือเยว่ส่งยอดฝีมือมาสองสามคน
ขุดทะลุกำแพง
คิดจะช่วยสุยหยวนชิงออกไป
หากไม่ใช่เพราะฝานเหนียงจื่อ
มารับตัวเขาไปพอดี
เจ้านั่นอาจจะถูกช่วยไปแล้วก็ได้
ถึงแม้ฝานเหนียงจื่อ
จะทำตามอำเภอใจฝ่าฝืนคำสั่งทหาร
แต่ก็รักษาตัวประกันไว้ได้
ข้าว่า
ก็ถือว่าสร้างผลงานมาหักล้างแล้ว
ใช่ไหม ท่านโหว...
ใช่ไหม ท่านโหว
ในเมื่อท่านกุนซือกับหมอหลวงต่างก็ขอร้อง
เช่นนั้น
ก็ถือว่าสร้างผลงานมาหักล้างแล้ว
เหยียนเจิ้ง
เจ้าคิดว่ายังไงล่ะ
ขอบคุณท่านโหว
[ล่าหยก]
[ตอนที่ 26]
ฝานเหนียงจื่อไม่ใช่คนธรรมดานะ
พวกเจ้าไม่เห็นหรอก
กระสอบเกลือหนักห้าหกสิบชั่งนั่น
แบกขึ้นบ่า
ได้ทีเดียวสี่กระสอบเลย
แบกกระสอบเกลือ
ถือแพะย่างทั้งตัววิ่ง
วิ่งเร็วที่สุดเลย
ท่าทางองอาจสง่างามนั่น
อย่างกับเทพเซียนจุติลงมาเลย
ก่อนหน้านี้ข้าเคยได้ยินมานะ
ตอนที่ฝานเหนียงจื่อขนหินอยู่ที่ค่ายอูเหอ
ขนคนเดียวครั้งละ
- สามร้อยชั่ง
- เท่าไรนะ
สามร้อยชั่งหรือ
เจ้าไปฟังใครพูดมากัน
ตะกร้าสามร้อยชั่งนั่น
นางคนเดียวหิ้วได้ตั้งสองตะกร้า
หกร้อยชั่ง
หกร้อยชั่งเลยหรือ
มีคนที่เก่งขนาดนั้นด้วยหรือ
ข้าจำได้แล้ว
พวกเจ้าคือหน่วยที่
สร้างผลงานตามฝานเหนียงจื่อ
หน่วยหมู...
หน่วยเชือดหมูต่างหาก
ใช่ หน่วยเชือดหมู
- มา ๆ ๆ
- พี่ชายรีบนั่งก่อนเถอะ
- นั่ง ๆ ๆ
- มา พี่ชาย
- มา ๆ ๆ
- นั่ง ๆ ๆ
คืนนั้น
ค่ำคืนมืดมิดลมแรง
อยู่ ๆ ฝานเหนียงจื่อก็พบว่า
นอกค่ายทหารมีความเคลื่อนไหวผิดปกติ
ทันใดนั้นก็เตะตูมเดียว
ถีบประตูไม้
ที่ใช้โซ่เหล็กล่ามไว้จากด้านในจนเปิดออก
ฝานเหนียงจื่อน่ะ
ใช้เท้าเดียวถีบประตูค่ายจนพังเลยนะ
ขี่ม้าออกไปคนเดียว
ไล่ล่าทหารสอดแนมไปสิบลี้
นางใช้เท้าเดียวถีบประตูเหล็กใหญ่
ของค่ายทหารพัง
วิ่งรวดเดียวไปแปดสิบลี้
ลงมีดอย่างรวดเร็ว
หิ้วหัวทหารสอดแนมสามคนกลับมา
เมื่อก่อนฝานเหนียงจื่อ
เป็นคนขายเนื้อ
ทั่วทั้งตำบลหลินอัน
ไม่มีใครไม่รู้จักนาง
ตบฉาดเดียว
ก็ตบหมูอ้วนตัวใหญ่ให้สลบได้เลย
นางในตอนนั้น
ดูองอาจสง่างามมาก
ตอนที่สู้กับโจรป่า
คนเดียวสู้ร้อยคน
ก็ไม่เสียเปรียบเลยสักนิด
นางเคยใช้เท้าเดียวถีบประตูเมืองพัง
โจรป่ามากมายก่ายกองที่หน้าประตูเมือง
ก็ต้านนางคนเดียวไม่ไหว
นางบุกเข้าไปในค่ายของสือหู่คนเดียว
แบกเกลือสี่กระสอบ
ข้าวสารห้ากระสอบ ผักหกตะกร้า
แล้วยังแบกแพะย่างทั้งตัวอีกสี่ตัว
ได้อย่างราบรื่นไร้เทียมทาน
ข้ายังได้ยินมาอีกนะว่า
นางตบหมีตายด้วยฝ่ามือเดียว
ผู้หญิงคนเดียวเทียบเท่าผู้ชายสิบคนเลยนะ
เก่งจริง ๆ
สามีของนางช่างมีวาสนาจริง ๆ
แต่ว่านะ
ครั้งนี้สามีของนางบาดเจ็บหนักมาก
ไอเป็นเลือดตลอดเวลา
ดูท่าคงจะแย่แล้วละ
ร่อแร่ใกล้ตาย
ถูกหามเข้ากระโจมเดี่ยวไปแล้ว
ไม่ตายก็เลี้ยงไม่โตหรอก
มิน่าเที่ยวนี้ฝานเหนียงจื่อ
ถึงได้แย่งมาแต่เนื้อ
ที่แท้ก็เพื่อทำอาหาร
มื้อสุดท้ายให้สามีนี่เอง
ช่างมีน้ำใจจริง ๆ เลยนะ
พี่สาว
ตามกลิ่นมาหรือ
เดี๋ยวน้ำแกงแพะเสร็จแล้ว
จะตักให้เจ้าชามหนึ่งนะ
พี่ใหญ่ของเจ้า
กับเพื่อนห่วย ๆ ของเขาล่ะ
ข้าฉวยโอกาสตอนที่พวกเขาไม่อยู่
ข้ามีเรื่องอยากจะคุยกับท่านหน่อย
คือว่า
ว่ามาสิ
ข้าได้ยินมาว่า...
ฉางอวี้
กำลังทำอาหารอยู่หรือ
เปิ่นกงมาได้จังหวะพอดีเลย
เดี๋ยวน้ำแกงแพะเสร็จแล้ว
จะตักให้เจ้าชามหนึ่ง
ได้
เจ้าพูดมาเถอะ
หอมจัง
เด็กคนนี้นี่
ฉางอวี้
ข้าได้ยินมาว่าเจ้าเคยใช้เท้าเดียว
ถีบประตูเมืองเปิดได้เลยหรือ
ใครจะไปถีบประตูเมืองเปิด
ด้วยเท้าเดียวได้กันล่ะ
แต่ข้ายังได้ยินมาอีกว่า
ที่เจ้าแย่งเนื้อแพะมา
ก็เพื่อจะทำอาหารมื้อสุดท้ายให้สามีของเจ้า
พวกเขาพูดมั่วไปเรื่อย
อย่าไปฟังพวกเขาเลย
พูดมั่วหรือ
ถ้าอู่อันโหวมาได้ยินข่าวลือนี่ละก็
เขาคงได้สั่งตัดหัวคนพวกนั้นแน่
ไม่ถึงขนาดนั้นหรอกมั้ง
อู่อันโหวคนนี้นะ
นอกจากจะพูดติดอ่างไปหน่อย
ข้าว่านิสัยเขาก็ถือว่าดีนะ
สุดท้ายแล้วก็ไม่ได้กลั่นแกล้งพวกเราสองคน
ส่วนข้า
ก็ไม่มีของดีอะไรจะตอบแทนเขา
เลยทำพวก
น้ำแกงแพะกับเนื้อตุ๋น
แล้วก็ผัดผัก
เดี๋ยวเจ้าช่วยเอาไปให้เขาหน่อยนะ
เจ้าไม่โกรธอู่อันโหวแล้วหรือ
ข้าจะไปโกรธเขาได้ยังไงกัน
ทุกอาชีพก็มีกฎของตัวเอง
อย่างพวกเราคนเชือดหมู
ก็ยังมีกฎว่าขายเนื้อหมูไม่แถมเพิ่มให้
ยิ่งไม่ต้องพูดถึงการเดินทัพทำศึกเลย
ครั้งนี้ข้าทำตามอำเภอใจ
ยังดีที่มีทัพหนุนมาช่วย
ถ้าไม่มีละก็
ข้าคงต้องตายไปพร้อมกับเจ้าบ้านั่นแล้ว
ไม่คุ้มค่าเอาซะเลย
ครั้งหน้า
ข้าจะเชื่อฟังคำสั่งกองทัพแน่นอน
ชี้ไปที่ไหนก็บุกตรงนั้น
เขาได้เจ้าเป็นภรรยา
นับเป็นวาสนาที่สร้างมาหลายชาติภพจริง ๆ
มา ข้าช่วย
เอ้า
ลองตักชิมสักชามนะ
ได้
มา
ดูสิว่าเค็มพอดีไหม
ได้
[เซี่ย]
เหยียนเจิ้ง
รีบกินเถอะ
จะได้บำรุงร่างกาย
เจ้าไม่กินหรือ
เมื่อครู่ตอนข้าทำอาหาร ข้าอดใจไม่ไหว
กินจนอิ่มแล้วละ
บาดแผลบนตัวท่านยังไม่หายดี
♪ ภูผาธาราใสบริสุทธิ์ดั่งตัวข้า ♪
ต้องกินข้าวเยอะ ๆ
♪ แต้มสีอ่อน ๆ ♪
บำรุงให้ดี ๆ
♪ ราวกับโครงหน้าที่สะท้อนในกระจก ♪
♪ คิดว่าเป็นตัวข้าที่ไร้เดียงสา ♪
♪ ลงกลอนหัวใจ ♪
♪ ซ่อนเจ้าไว้ในวิญญาณของข้า ♪
♪ แสงจันทร์สงบนิ่งดุจตัวข้า ♪
♪ ทรงกรดสาดสะท้อนแสง ♪
วันนี้
♪ สะท้อนให้เห็นจุดด่างพร้อยในใจ ♪
อู่อันโหวลงโทษพวกเรา
เจ้าไม่โกรธหรือ
♪ คล้ายกับเปลวไฟแห่งรัก ♪
อู่อันโหวตำหนิได้ถูกต้องแล้ว
♪ ที่ริบหรี่ ♪
ครั้งนี้ที่ข้ากับหน่วยเชือดหมู
♪ ให้ข้าซ่อนตัวอยู่ในใจของเจ้า ♪
รอดกลับมาได้อย่างปลอดภัย
ก็เป็นเพราะโชคดีเท่านั้น
เดี๋ยวข้าจะไปขอคำชี้แนะ
เรื่องกฎของกองทัพจากท่านกงซุน
♪ ข้าภาวนาให้รักของเรา ♪
♪ แนบแน่นไม่แยกจาก ♪
รับรองว่าจะไม่ทำผิดอีก
แล้วก็
♪ ข้าคู่ควรที่จะใช้ทั้งชีวิต ♪
ถ้าอู่อันโหวคิดจะลงโทษท่านอีก
♪ เฝ้ารออย่างลุ่มหลง ♪
ก็ให้เขามาหาข้า
ท่านยังบาดเจ็บอยู่
♪ บริสุทธิ์ดั่งข้า นิ่งสงบดั่งข้า ♪
จะถูกลงโทษอีกไม่ได้
ข้าอึดทนกว่า
♪ เจอขวากหนามแล้วอย่างไร ♪
เจ้าเปลี่ยนไปนะ
♪ ข้าวิงวอนให้รักไม่เป็นดั่ง ♪
ตอนอยู่ที่หลินอัน
♪ เม็ดทรายที่จมสู่ทะเลกว้าง ♪
เจ้าไม่มีทางยอมรับผิดเด็ดขาด
♪ ข้ายินดีใช้ทั้งชีวิตนี้ ♪
♪ เฝ้าปกป้องรักตราบนานเท่านาน ♪
ผ่านเรื่องราวมามากมายขนาดนี้
♪ บริสุทธิ์ดั่งข้า นิ่งสงบดั่งข้า ♪
ข้าจะเป็นแม่นางน้อย
ที่ทำเป็นแต่เชือดหมูขาย
เหมือนเมื่อก่อนได้อย่างไร
♪ ไยต้องแสวงหาเหตุและผล ♪
ขอแค่สุดท้ายแล้วได้อัดไอ้สารเลว
สุยหยวนชิงตามใจชอบ
กฎของกองทัพอะไรข้าก็ยอมทำตามทั้งนั้น
ได้ ข้ารับปากเจ้า
ท่านรับปากอะไรข้า
ท่านไม่มีสิทธิ์ตัดสินใจสักหน่อย
♪ บริสุทธิ์ดั่งข้า ♪
ไม่ว่าเจ้าจะพูดอะไร
ข้าก็จะรับปากเจ้าทุกอย่าง
♪ นิ่งสงบดั่งข้า ♪
ยานี่ ท่านต้องรีบดื่มตอนร้อน ๆ นะ
จริงสิ
ตอนข้าซ่อมทำนบเคยเจอท่านผู้เฒ่าคนหนึ่ง
ท่านผู้เฒ่าคนนั้นปากแข็งแต่ใจดี
เพื่อช่วยข้า
ถึงกับยอมสลับป้ายเป็นตายกับข้าด้วย
ในเมื่อมีบุญคุณต่อเจ้า
ในอนาคตก็เลื่อนตำแหน่ง
ให้เขาสักหน่อยก็แล้วกัน
ท่านจะไปเลื่อนตำแหน่งอะไรให้เขาได้
ข้าหมายถึง
ในอนาคต
ท่านมั่นใจขนาดนั้นเลยหรือว่า
ในอนาคตตัวเองจะได้เป็นแม่ทัพ
ถ้าหาก
ข้าบอกว่าถ้าหาก
ถ้าหากในอนาคต
ข้าได้เป็นขุนนางที่ใหญ่กว่าแม่ทัพล่ะ
ตำแหน่งอะไรหรือ
อย่างเช่น
ได้รับการแต่งตั้งเป็นโหว
ได้รับการแต่งตั้งเป็นโหวหรือ
เช่นนั้นคนเชือดหมูอย่างข้า
ก็กลายเป็นฮูหยินท่านโหวแล้วน่ะสิ
เจ้ายินยอมหรือไม่
ต้องยอมอยู่แล้ว
เรื่องดี ๆ แบบนี้
มีแต่คนโง่เท่านั้นแหละที่ไม่ยอม
กินประหยัดหน่อย
ข้าเหลือไม่กี่เม็ดแล้ว
เข้ามา
เขาเป็นกุนซือ แล้วยังเป็นเถ้าแก่ของท่านอีก
พูดกับเขาแบบนี้
ไม่กลัวเขาคิดแค้นท่านหรือ
ในกองทัพมีเรื่องมากมาย
จะมาใส่ใจพิธีรีตองอะไรมากมายล่ะ
ใช่หรือไม่
ใช่แล้ว
ให้ความสำคัญกับงานทหารดีกว่า
เช่นนั้นพวกท่านคุยกันไปก่อนนะ
ข้าไปต้มน้ำก่อน
แผนของพวกเราสำเร็จแล้ว
ได้ยินว่าเจ้าได้รับ
จดหมายด่วนจากเมืองหลูเฉิง
ฉางซิ่นอ๋องน่าจะกำลังรวบรวมกองกำลังหลัก
คาดว่าคงวางแผนจะรีบจบศึกโดยเร็ว
สือเยว่พากบฏพวกนั้น
ยิงธนูใส่สุยหยวนชิงอย่างไม่เกรงกลัว
สถานะของตัวประกันก็เปลี่ยนไปแล้ว
ก่อนหน้านี้ยังมีความลังเลอยู่บ้าง
จึงใช้คนหนึ่งพันรั้งคนสามหมื่นไว้ได้
แต่จากที่เห็นในวันนี้
ตัวประกันนี่
ไม่มีค่าอีกต่อไปแล้ว
ดูท่า
ศึกใหญ่ใกล้เข้ามาแล้ว
พี่ใหญ่
ซื่อจื่อพูดชัดเจนขนาดนี้แล้ว
บอกให้พวกเราไม่ต้องสนใจ
ความเป็นความตายของเขา
แค่บุกไปข้างหน้าตามแผนก็พอ
นั่นซื่อจื่อเชียวนะ
จะให้ทนดูโดยไม่ทำอะไรได้ยังไงกัน
ศึกในวันนี้
ดาบเล่มนั้นดันพลาดไปโดนซื่อจื่อซะได้
เจ้ากับข้าต่างก็รู้นิสัยของเขาดีว่า
เป็นคนเจ้าคิดเจ้าแค้น
อารมณ์ร้อนง่าย
เรื่องในวันนี้
เกรงว่าเขาคงไม่ยอมปล่อยไปง่าย ๆ
พี่ใหญ่หมายความว่า
หลังจากเรื่องนี้
ซื่อจื่อจะไม่ปล่อยพวกเราไปง่าย ๆ หรือ
พี่ใหญ่
คำสั่งทหารของท่านอ๋องเด็ดขาดดั่งภูผา
ถ้าพวกเราทำเรื่องนี้พลาด
ชีวิตของท่านกับข้า
ก็ไม่รอดเหมือนกันนะ พี่ใหญ่
หากซื่อจื่อเป็นอะไรไป
ต่อให้รักษาแผนการใหญ่ของท่านอ๋องไว้ได้
ในภายภาคหน้าเมื่อซื่อจื่อขึ้นครองตำแหน่ง
พวกเราก็คงอยู่ไม่เป็นสุขแน่
คราวนี้คงสลัดความผิดไม่พ้นแล้ว
พี่ใหญ่ อย่าลังเลเลย
ตัดสินใจเถอะ
เอาเถอะ
พรุ่งนี้บุกโจมตี
ถ้าชิงตัวซื่อจื่อกลับมาได้ก็ดีที่สุด
แต่ถ้าทำไม่ได้
พวกเราก็เอาหัวของเซี่ยเจิง
กลับไปรายงานท่านอ๋อง
ทำอะไรกันน่ะ
มีเรื่องอะไรทำไมไม่พูดกันตรงนี้ล่ะ
ทำลับ ๆ ล่อ ๆ อยู่ได้
พี่สาว
ได้ข่าวว่าอีกไม่กี่วันจะรบกันแล้ว
นี่คือเงินทั้งหมดที่ข้าเก็บสะสมมา
ตั้งแต่เข้ามาเป็นทหาร
แล้วก็มีอีกส่วนหนึ่ง
เป็นเงินที่พี่ใหญ่
แบ่งให้ข้าตอนอยู่ที่บ่อน
พี่สาวช่วยเก็บไว้ให้ข้าทีนะ
ทำไมไม่ให้พี่ใหญ่เจ้าล่ะ
จะให้ข้าเก็บไว้ทำไม
พี่ใหญ่ก็ต้องไปสนามรบเหมือนกัน
แต่ท่านไม่ต้องไปสนามรบ
ให้ท่านเก็บไว้ปลอดภัยที่สุดแล้ว
ดาบทวนไม่มีตา
หากข้าตายในสนามรบ
พี่สาวช่วยเอาเงินพวกนี้
กลับบ้านไปให้น้องสาวข้าด้วยนะ
- พอได้แล้ว ๆ
- จะทำให้ข้าโมโหตายหรือไง
ใครใช้ให้เจ้าพูดจาไม่เป็นมงคลแบบนี้
ตงตายอะไรกัน
ห้ามพูดอีกนะ
ข้าเป็นใครกัน
พาพวกเจ้าออกมาได้อย่างปลอดภัย
ก็พาพวกเจ้ากลับไปได้อย่างปลอดภัยเช่นกัน
จะไม่ขาดไปแม้แต่คนเดียว
เจ้าเก็บไว้เองเถอะ
ถ้าฝากไว้ที่ข้า
พอกลับถึงหลินอัน
ข้าจะเอาไปซื้อหมูให้หมด
ไม่เหลือให้เจ้าสักอีแปะเดียว
งั้นข้ายินดีให้พี่สาวเอาไปซื้อหมู
รีบไปนอนได้แล้ว
ห้ามคิดเรื่องไร้สาระพวกนี้อีกนะ
เข้าใจแล้ว พี่สาว
[เซี่ย]
รวมพลทั้งกองทัพ
ตามมา
เร็วเข้า เร็ว
ทุกคนตามมาให้ทันนะ
อาจารย์ใหญ่กงซุน
การออกรบครั้งนี้
เตรียมการเรียบร้อยดีหรือไม่
วางใจเถอะ
ทุกอย่างจัดการไว้อย่างดีแล้ว
ไม่ต้องเป็นห่วง
องค์หญิง
ข้าน้อยต้องออกเดินทางแล้ว
ตำราหมากล้อมเล่มนี้
ท่านเก็บไว้ให้ดีเถอะ
[ลับลมกลหมากบ]
ตอนเด็กข้าเคยอ่านตำราหมากที่ชำรุดเล่มหนึ่ง
ชื่อว่า "ลับลมกลหมาก"
ตำราเล่มนี้
ในคลังตำราของตระกูลกงซุน
มีฉบับสมบูรณ์อยู่เล่มหนึ่ง
น่าเสียดายที่เป็นของรักของท่านปู่ข้า
จึงให้ยืมไม่ได้
[ลับลมกลหมาก]
ในสมรภูมิ ดาบกระบี่ไม่มีตา
อาจารย์ใหญ่ต้องระวังตัวให้มากนะ
มีทหารตระกูลเซี่ยมากมายขนาดนี้
คอยคุ้มครองข้า
ต้องไม่เป็นอะไรแน่นอน
อีกอย่างถ้าข้าสู้ไม่ไหว
ข้าก็จะวิ่งหนีทันที...
ข้าจะรออาจารย์ใหญ่
กลับมาอย่างปลอดภัย
[เซี่ย]
เหล่าชายชาตรีแห่งต้าอิ้น
พวกเจ้า
ก็ต้องกลับมาอย่างปลอดภัยนะ
ท่านโหว
กองหน้าตามกุนซือไปวางกระบวนทัพแล้ว
เมื่อคืนนี้พวกกบฏ
ได้แอบซุ่มกำลังทหารไว้ส่วนหนึ่งแล้ว
ออกเดินทางทันที
รอให้ข้าศึกติดกับ
ก็ค่อยไล่ตามโจมตี
ขอรับ
ท่านโหว
ฝานเหนียงจื่อมาแล้วขอรับ
พวกเจ้านำไปก่อน
เดี๋ยวข้าตามไป
ขอรับ
ท่านแม่ทัพเสียวอู่
ท่านแม่ทัพเสียวจิ่ว
ฮูหยิน
แผลของท่านยังมีเลือดซึมอยู่เลย
แค่แผลเล็กน้อย
ไม่เป็นไรหรอก
ข้าทำเอง
♪ ผีเสื้อ หลิวหิมะ ดิ้นทอง ♪
เหยียนเจิ้ง
♪ เสียงหัวเราะและกลิ่นหอมหวานยังคงอบอวล ♪
ไม่งั้น
ให้ข้าไปออกรบแทนท่านเถอะ
พูดอะไรโง่ ๆ น่ะ
แผลท่านยังไม่หายดี
♪ มองหาเขานับร้อยพันครั้งในฝูงชน ♪
อยู่ในสนามรบยังยกดาบไม่ขึ้นเลย
แล้วจะทำยังไงล่ะ
♪ เมื่อหันกลับไป ♪
ข้าเป็นทหารดาบในกองทหารราบ
มีหน้าที่เก็บกวาดสนามรบ
♪ คนผู้นั้นกลับอยู่ ♪
เก็บกวาดทหารที่เหลืออยู่
ไม่มีอันตรายอะไรหรอก
♪ ท่ามกลางแสงไฟสลัว ♪
ถ้าอย่างนั้นท่านต้องระวังตัวด้วยนะ
♪ มองหาเขานับร้อยพันครั้งในฝูงชน ♪
รอข้ากลับมานะ
♪ เมื่อหันกลับไป ♪
♪ คนผู้นั้นกลับอยู่ ♪
ยาเย็นหมดแล้ว
♪ ท่ามกลางแสงไฟสลัว ♪
รีบดื่มตอนร้อน ๆ เถอะ
ได้
จริงสิ
ท่านเป็นทหารดาบกองไหน
สังกัดแม่ทัพท่านใดหรือ
หน่วยทหารองครักษ์ซ้ายกองที่สาม
เจ้าถามเรื่องนี้ทำไม
ไม่มีอะไร
ข้าแค่ถามไปอย่างนั้นเอง
หากเกิดอะไรขึ้น
ช่วยข้าดูแลฉางหนิงให้ดีด้วย
เจ้า...
เหยียนเจิ้ง
ข้าจะให้ท่านเป็นอะไรไปไม่ได้
รวมพลฉุกเฉิน
เร็วเข้า ๆ
เร็วเข้า
รอข้ากลับมานะ
เอ้า
หนิงเหนียง
จำที่พี่สั่งเจ้าได้แล้วใช่ไหม
พี่ใหญ่
พี่สาว
ท่านมาทำอะไรที่นี่
นั่นสิ พี่สาว ท่านมาได้ยังไง
ท่านทำอะไรอยู่เนี่ย
พี่สาว ท่านรีบกลับไปเถอะ
ในสนามรบมันโหดร้ายมาก
อาจจะตายได้ทุกเมื่อ
ท่านลืมครั้งที่น้ำท่วมทำนบไปแล้วหรือ
ข้าจำได้
ดังนั้นข้าจะให้เหยียนเจิ้งไปสนามรบไม่ได้
ข้าวางยาเขาสลบไปแล้ว
ถ้าข้าไม่มาแทนเขา
เขาก็จะกลายเป็นทหารหนีทัพจริง ๆ แล้ว
ท่าน...
ทำไมท่านต้องปกป้องเขาขนาดนี้ด้วย
ทำไมท่านไม่คิดถึงตัวเองบ้าง
นี่ไปทำสงครามนะ
นั่นสิ
ข้ารู้ว่าเป็นสงคราม
ข้าก็แค่ไปร่วมให้ครบคนเท่านั้น
พอพวกเราไปถึงสนามรบแล้ว
ก็หาโอกาส
ตัดหูคนตายมาสักคู่
แบบนี้เผื่อเบื้องบนจับได้
ก็ยังพิสูจน์ได้ว่าพวกเราเคยออกรบฆ่าศัตรู
มันจะง่ายขนาดนั้นได้ยังไง
ข้าถามพวกท่านหน่อย
ใครเคยไปสนามรบบ้าง
ไม่เคยไปเลย
- สนามรบอันตรายจะตายไป
- โวยวายอะไรกัน
พวกเจ้า
อยู่หน่วยไหน
ทำไมถึงมาอยู่ในหน่วยของข้าได้
พวกเราอยู่ใน
หน่วยกวาดล้างทหารที่เหลือรอด
กองที่สามหน่วยทหารองครักษ์ซ้าย
กองที่สาม
หน่วยทหารองครักษ์ซ้ายหรือ
จะมีกองที่สามมาจากไหนกัน
มีแต่กองแนวหน้าของพวกเราเท่านั้น
เจ้าเด็กน้อย
เจ้าคงไม่ได้แอบอ้างเข้ามาหรอกนะ
เจ้าพูดอะไรของเจ้า
ทัพใหญ่กำลังจะเคลื่อนพลแล้ว
โวยวายอะไรกัน
ท่านอู่
พวกเขา...
นี่...
ทั้งหมด
เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
รวมพล
แม่ทัพเสียวอู่
สามีของข้าบาดเจ็บสาหัส
ได้โปรดเห็นแก่ความเป็นสหายร่วมรบ
ทำเป็นไม่รู้เรื่องนี้เถอะนะ
รอกลับมาจากการรบครั้งนี้
ข้าก็จะมีความดีความชอบ
ต่อให้มีคนมาเอาผิดเหยียนเจิ้ง
ก็ไม่เป็นไรแล้ว
ท่านโหว...
สามีเจ้าจะยอมหรือ
ข้าวางยาเขาจนสลบไปแล้ว
เจ้า...
ทำไมถึงได้บุ่มบ่ามเช่นนี้
เจ้ารู้หรือไม่ว่า
เขามีความสำคัญต่อศึกในวันนี้เพียงใด
เขาไม่ใช่แม้แต่หัวหน้ากอง
จะสำคัญสักแค่ไหนกันเชียว
ก็แค่ฆ่าศัตรูเพิ่มอีกไม่กี่คน
สภาพร่างกายเขาตอนนี้
ยังสู้ข้าไม่ได้เลยด้วยซ้ำ
เขาอยู่ที่ไหน
ข้าจะไปหาเขา
ไม่ทันแล้ว
ยาสลบชนิดนี้ฤทธิ์ค่อนข้างแรง
คงจะสลบไปอีกนาน
หยุด
สือเยว่พาคนบุกทะลวง
กองหน้าได้แล้ว
มีคำสั่งจากกุนซือ
ให้หน่วยทหารองครักษ์ซ้ายไปสนับสนุนทันที
ไป
กองหน้าปีกซ้ายฟังคำสั่ง
ขอรับ
เดินทัพเต็มกำลัง
เจ้าไปที่กองหนุนปีกขวา
พวกเจ้า
คุ้มครองนางให้ดี
ขอรับ
รีบไปแจ้งท่านโหว
บอกว่าฮูหยินลงสนามรบแล้ว
กงซุนอิ๋น
กล้าลงมาประลองตัวต่อตัว
ตัดสินแพ้ชนะกันไหม
ข้าน้อยเป็นบัณฑิต
ย่อมสู้ท่านไม่ได้อยู่แล้ว
อู่อันโหว ยังรอเชิญแม่ทัพสือเยว่
ไปดื่มชาอยู่นะ
จะว่าไป
วิธีของฝานเหนียงจื่อ
ใช้ยั่วโมโหได้ผลดีจริง ๆ นะ
มีอย่างที่ไหน
กงซุนอิ๋น
เจ้าเต่าหดหัว
ทำไมไม่ลงมาสู้กันซึ่ง ๆ หน้าล่ะ
แล้วแต่ท่านเลย
กองหนุนรวมพล
- เร็วเข้า
- กองหนุนจะลงสนามรบแล้ว
แนวหน้าจะสู้กันดุเดือดขนาดไหน
กองหนุนรวมพล
เร็วเข้า ๆ ๆ
รวมพล
ศึกนี้จะสู้ยังไงดีล่ะ
พวกเรารักษาชีวิตไว้ก่อนดีกว่า
หม่านตี้
เจ้าไปถึงสนามรบแล้ว
ตามข้ามาใกล้ ๆ
อย่าให้คลาดสายตาเด็ดขาด
ถ้าไม่ไหวจริง ๆ ก็หลบอยู่ข้างหลังข้า
ได้เลย พี่สาว
รบเสร็จศึกนี้แล้ว
จะได้กลับบ้านไปกินของอร่อย ๆ ไหม
น่าจะได้นะ
รอดไปให้ได้ก่อนเถอะ
อย่าพูดมาก
รอคำสั่งจากแนวหน้า
ดูสิ นั่นหมอกนี่
ในหมอกมีกลิ่นคาวเลือด
ทหารทั้งหมดเตรียมพร้อม
ชักดาบ
อย่าอยู่กับที่
บุกออกไป
ไป
สี่สิบเจ็ด สี่สิบแปด
สี่สิบเก้า ห้าสิบ
หนึ่ง สอง
พี่เขย ท่านตื่นได้ยังไง
พี่สาวให้ข้านับถึงหนึ่งพัน
แล้วค่อยปลุกท่าน
แต่ว่าข้านับถึงหนึ่งพันไม่เป็น
พี่สาวบอกว่าให้นับถึงห้าสิบ
แล้วก็วางหินหนึ่งก้อน
ต้องเก็บให้ครบยี่สิบก้อน
ทำไมท่านถึงตื่นก่อนล่ะ
พี่เขย
เซี่ยจิ่ว
ท่านโหว ที่แท้ท่านก็อยู่นี่เองหรือ
เกิดอะไรขึ้น
สถานการณ์รบวิกฤติ
สือเยว่ทอดทิ้งสุยหยวนชิงจริง ๆ
ให้สือหู่บุกตะลุยเปิดทาง
พวกเราใกล้จะต้านไม่ไหวแล้ว
พี่สาวไปไหนแล้ว
ฝานเหนียงจื่อ
อยู่แนวหน้าขอรับ
ท่านโหว ท่านไม่เป็นไรนะ
หนิงเหนียง หันหลังไป
ได้
ห้า หก
เจ็ด แปด
เก้า สิบ
เอาชุดเกราะข้ามา
ขอรับ
ชาตินี้เกิดเป็นหมูชั้นดี
ชาติหน้าเกิดเป็นคนดีนะ
ไปกันสองสามคน
ไปทำลายเครื่องยิงหินซะ
อย่ามัวเหม่ออยู่
บุก
บุกเลย
ไป
ฮูหยินท่านโหว
ทัพเยียนโจวไม่ได้เรื่องจริง ๆ
ไม่มีใครสู้ได้สักคน
แม่ทัพเสี่ยวอู่
บอกให้อู่อันโหวออกมารับความตายซะ
ถ้ายังไม่มารับตัวไป
ต่อไปซื่อจื่อของพวกเจ้า
ก็จะไม่มีซื่อจื่อแล้วนะ
เจ้าคือนังตัวดีที่หยามเกียรติ
ซื่อจื่อวันนั้นนี่
ถือมีดสั้นเข้าสนามรบ
คิดจะดูถูกใครกัน
วันนี้ข้าจะทุบเจ้าให้เละเป็นเศษเนื้อให้ได้
เหล่าฝาน ไม่เป็นไรนะ
ไปตายซะ
[สุย]
เหล่าฝาน
สือหู่ตายแล้ว พวกเราชนะแล้ว
เหล่าฝาน ท่านไม่เป็นไรนะ
พวกเราชนะแล้ว
ดูสิ นั่นอู่อันโหว
อู่อันโหวมาแล้ว
อู่อันโหว
อู่อันโหว ๆ
เหมือนคนนั้นหรือเปล่า
คล้ายอยู่นะ
นี่...
ยิ่งดูยิ่งเหมือนนะ
♪ ฝนตกลงพื้น ใครถอนหายใจในศาลเจ้า ♪
♪ รอลมพัด โอรสสวรรค์ครองธรรม ♪
♪ เรื่องราวบนโลก มิอาจสมใจทุกคน ♪
♪ คำพูดจบลง แต่เรากลับไม่แยกจาก ♪
♪ สายลมพัด รักจะพิสูจน์อย่างไร ♪
♪ แม้ไม่แน่นอน แต่ก็เลือกที่จะเชื่อ ♪
♪ เดินผ่านชายแดน น้ำเสียงยิ่งแน่วแน่ ♪
♪ เชื่อมั่นความตั้งใจเดิมของเรา ♪
♪ ข้าระวังในโชคชะตา ♪
♪ ไม่ยอมแพ้ ♪
♪ พวกเรากลับมักได้พบกัน ♪
♪ ในสนามรบ ♪
♪ รู้ว่าข้างหน้ามีพายุโหมกระหน่ำ ♪
♪ ก็ยังจะเดินไปข้างหน้า ♪
♪ พวกเรายืนหยัดฟื้นคืนดินแดนที่เสียไป ♪
♪ ไม่กลัวศัตรูมาโจมตี ♪
แย่แล้ว
♪ โจมตี ♪